---
title: 国家重大水利工程重庆市藻渡水库工程大坝填筑正式启动
source: http://www.chinanews.com.cn/cj/2024/12-10/10334105.shtml
---

# 国家重大水利工程重庆市藻渡水库工程大坝填筑正式启动

中新网重庆12月10日电 (记者 刘相琳)记者10日从重庆市水利局获悉，国家重大水利工程重庆市藻渡水库工程大坝填筑正式启动，标志着藻渡水库工程从基础建设进入主体结构建设关键阶段。

重庆市藻渡水库工程由枢纽工程与输水工程组成，其中枢纽工程采用混凝土面板堆石坝作为挡水建筑物，坝体将采用全断面分层碾压法进行填筑，坝面作业按“测量放样→卸料→摊铺→洒水→压实→质检”的工序实行分段流水作业。大坝总填筑量约186万立方米，计划于2025年4月30日前填筑至临时渡洪断面高程340.8米。

为保证大坝正式填筑的安全性和可靠性，项目团队于2023年7月提前启动了碾压试验，以确定大坝最佳碾压参数。2024年9月28日，重庆市藻渡水库工程提前完成运料道路建设，为填筑运料工作打下坚实基础；10月10日，水库大坝成功下河截流，为大坝填筑创造了干施工环境；12月9日，藻渡水库工程顺利通过重庆市水利局组织的大坝地基开挖工程质量评价及基础验收会。

大坝填筑是水库建设中至关重要的一环，它的启动标志着工程从规划和准备阶段进入到正式建设阶段，为水库实现蓄水、防洪、供水和发电等功能奠定了坚实基础。在藻渡水库大坝施工现场，一台台挖掘机挥舞着“手臂”，将一斗斗土石精准地倾倒在预定位置。重型压路机紧随其后，缓缓行进，将土石压实。

重庆市藻渡水库计划于2027年下闸蓄水，2028年完工投用。藻渡水库建设将有效提高綦江城区防洪能力，增强渝南地区水资源调配能力。工程建成后，年供水量约1.79亿立方米，为渝南地区343万人提供生活生产用水，新增和改善灌溉面积23.46万亩，有效保障区域水源供应。(完)

